**定义：类、模块、函数等等等应该是可以拓展的，但是不可修改。**

这个原则是指***对于拓展是开放的，对于修改是封闭的***，是所有面向对象原则的**核心**。

需求是一直会变的，我们需要认清这个事实。当需求变化，我们需要修改代码，此时不应该把写好的这个类推翻重写，而是应该更多地扩展这个类以达到我们需要得到的效果。虽然不能阻止客户无休止地该需求，但我们只要做到“拥抱变化”就够了。

---

### 开闭原则的好处

- 开闭原则是最基础的设计原则，其余5个原则实际上只是开闭原则的具体形态。
- 开闭原则可以提高代码的复用性。
- 开闭原则可以提高程序的可维护性。
- 开闭原则符合面向对象的开发要求

---

### 如何做到开放封闭原则

实现开放封闭的核心思想就是**对抽象编程**，而不对具体编程，因为抽象相对稳定。让类依赖于固定的抽象，所以对修改就是封闭的；而通过面向对象的继承和多态机制，可以实现对抽象体的继承，通过覆写其方法来改变固有行为，实现新的扩展方法，所以对于扩展就是开放的。

依然用例子来说明。这里用Staff类来表示员工的工作内容：
```
class Staff{
        //根据职位来决定工作的内容
        void work(String position){
            switch (position){
                case "Android":
                    System.out.println("我在写Android代码");
                    break;
                case "UI":
                    System.out.println("我在设计logo");
                    break;
            }
        }
    }
```
这样的代码，写起来爽到飞起，但却是不折不扣地在给自己挖坑。假如让全体员工加班，亦或是新增了一个测试岗位。我们都会修改到这个Staff类的work方法，这便违背了OCP原则，我们应该怎么修改呢？
```
public abstract class Staff {
    //定义一个抽象类  规定员工的本职工作
    abstract void work();
}

class AndroidDeveloper extends Staff{

    @Override
    void work() {
        System.out.println("我在写Android代码");
    }
}

class UIDesigner extends Staff{

    @Override
    void work() {
        System.out.println("我在设计logo");
    }
}
```
我们可以将Staff类抽象化，AndroidDeveloper和UIDesigner都继承它，并且重写其work()方法，这样当工作内容发生修改时，只需要修改专门负责的一个类就可以，而不会影响其他类的结构和方法。
```
class AndroidDeveloper extends Staff {

    @Override
    void work() {
        System.out.println("改Bug");
    }
}

class UIDesigner extends Staff {

    @Override
    void work() {
        System.out.println("我在切图");
    }
}
```

某一天公司为了提高员工的对社会的贡献，要让每个员工加班。这时候该怎么做呢？

于是公司高层制定了一套加班协议，即定义一个IOverTime接口：

```
interface IOverTime{
    //加班
    void workExtra();
}
```

每个员工签署了这个协议，员工存在的意义就得到了升华：

```
class AndroidDeveloper extends Staff implements IOverTime{

    @Override
    void work() {
        System.out.println("我在写Android代码");
    }
    
    @Override
    public void workExtra() {
        System.out.println("加班先发个朋友圈。。。。。");
    }
}
```

需要加班的员工，可以选择实现IOverTime接口，不需要的就可以选择不实现，实现了类与类之间的解耦。这就是开放封闭原则的一个具体体现。

---

### 参考
> https://blog.csdn.net/hfreeman2008/article/details/52344022